ENRICO 1
Investigate whether Brent crude oil, heating oil, and natural gas prices share long‑run equilibrium relationships and short‑run dynamic interactions, and quantify the transmission of shocks across these energy markets.

ENRICO 2
Esiste una relazione dinamica e di lungo periodo tra Brent, Heating Oil e Natural Gas?
E come si trasmettono gli shock tra questi mercati energetici?

MATTIA 1
In che modo le recenti crisi energetiche hanno alterato la trasmissione della volatilità e degli shock di prezzo tra il mercato del greggio (Brent), il gas naturale e l'heating oil?

MATTEO 1
Verificare se la dinamica congiunta delle principali commodities energetiche migliora la previsione a breve termine dei prezzi (o dei rendimenti) rispetto a modelli che trattano ogni serie separatamente.

MATTEO 2
Analizzare se esistono spillover informativi tra i prezzi delle principali commodities energetiche e se tali relazioni possono essere sfruttate per migliorare le previsioni a breve termine.

MATTEO 3
Investigare se le principali commodities energetiche presentano dinamiche interdipendenti e se modelli multivariati (es. VAR) sono in grado di sfruttare tali dipendenze per migliorare le previsioni 1-step ahead rispetto a modelli univariati.

MATTEO 4
Verificare se esistono relazioni di lungo periodo tra i prezzi delle principali commodities energetiche e se tali relazioni possono essere utilizzate per migliorare il forecasting a breve termine.